v2022.1.0 Notes de mise à jour

Français :

Explorer : 
- Nouvelle langue pour NEXT-BIM Explorer : Français.
- Décalage du sol : Un décalage vertical peut être préconfiguré dans NEXT-BIM COnfigurator (et peut être ajusté dans NEXT-BIM Explorer) pour décaler la maquette du sol réél d'une hauteur spécifique quand on utilise l'outil d'alignement par sol et pendant le réalignement en mode continu.

- Refonte du menu circulaire : nouvelles icônes, meilleure organisation et ergonomie.
- Les menus peuvent être défilés en utilisant un cliquer-déplacer (comme sur un écran tactile).
- La taille des panneaux des outils Visibilité et Infos a été agrandie.
- La taille de l'utilisateur est maintenant correctement détectée, le sol de la maquette sera correctement aligné avec le sol réel lors du premier passage en mode immersif.
- Ajout de rappels lorsque la date d'expiration de la licence approche.
- Ajout du contrat d'utilisation au premier lancement.
- Correction d'un crash dans l'outil Listes de contrôle quand on a défini des état personnalisés par liste dans NEXT-BIM Configurator.
- Le rayon sortant de la paume de la main s'arrete maintenant correctement sur les objets avec lesquels on peut interagir (notamment en outil Listes de contrôle).
- L'option "Afficher les mesures" de l'outil annotation ne s'applique que lors de la creation d'une annotation, et ne reste plus activée en permanence après.

Configurator & Converter :
- Ajout des Filtres de la bibliothèque de filtres partagés: Un filtre est une combinaison de règles utilisée pour rechercher une liste d'objets particuliers. 
Les filtres sont sauvegardés dans le fichier de projet et peuvent être partagés entre projets avec la bibliothèque de filtres partagés.
Quand on réouvre un projet avec des fichiers IFC mis à jour, les filtres vont automatiquement mettre à jour la liste des objets satisfaisant les règles.

Les filtres peuvent être utilisés pour la plupart des fonctionnalités de NEXT-BIM Configurator telles que les matériaux, les listes de visibilité, les listes de contrôles, etc...
Pour cette version initiale des filtres, les règles disponibles sont : Nom, Type, Fichier, Etage, Propriété et Liste d'objets. Les règles se combinent à l'aide d'opérateur logiques.
Exemple : *Dans le fichier __CVC__* ET *Dans l'étage __02__* ET *Propriété __System Name__ == __Cold Water__*

- Grosse réduction de l'utilisation mémoire de NEXT-BIM Configurator.
- Amélioration du temps de chargement de fichiers en cache.
- Amélioration du temps de génération de fichiers NBIM.
- Meilleure détection de conflits: Les conflits de GUID d'objets entre fichiers sont maitenant detectés et peuvent être résolus par l'utilisateur (à l'aide de différentes options dans le menu contextuel d'un fichier).
- Ajout d'une liste des fichiers en cache dans la fenêtre des options de cache.
- Quand plusieurs matériaux sont applicables au même objet, ils seront maintenant combinés si possible (la priorité est la suivante : D'abord par objet puis par filtre, par type et enfin par fichier).
- La simplification de maillages pour les collisions a été fortement améliorée (surtout pour les objets avec une très grande densité de triangles), afin d'améliorér les performances et réduire l'utilisation mémoire dans NEXT-BIM Explorer.
- Ajout des propriétés manquantes dand les IfcElementQuantity

